快  行动起来
さあ　はじめよう
去赢得我们的未来
僕らの未来を勝ち取るために
抬头便望见蓝天
見上げれば青空
可我的心却好痛
裏腹に心が痛いよ
因为这让我发现自己有多渺小
自分の小ささに気づくから
遍布整座城市的
街中にバラ撒いた
局促不安的感情
窮屈で不安定な感情も
也像稚气可爱的求救信号
まるで幼気なS.O.S
想握住某个人的手
誰かの手を握ろうとして
却抓到不安的种子
掴んだ不安の種
一直都是孤身一人的你我
一人でいた君と僕が
为什么会相遇呢  我好想知道
出会ったそのワケを　今知りたい
快挺身而出
立ち上がれ
只要我们愿意就能推翻笼罩世界的阴郁
世界の憂鬱をひっくり返すのは僕ら次第さ
悲伤也好软弱也罢  凡是你流露出的一切
悲しみも弱さも　君からこぼれたすべて
我都想伸手护住
手を差し伸べたい
快  行动起来
さあ　はじめよう
去赢得我们的未来
僕らの未来を勝ち取るために
现在  我们缺你不可
今　君が必要なんだよ
缺你不可
必要なんだよ
我们失败了
勝てなかったよ
败给了戴纳泽诺
ダイナゼノンたちにやられた
是么
そっか
能破坏时间和空间的理想怪兽…
時間や空間も破壊できる理想の怪獣…
人们接触到自己的过去及未来
あらゆる人間が自分の過去や未来に触れて
理应会诞生出前所未有的大量情绪才对
これまでにないたくさんの情動が生まれたはずだ
但现在呢？
でも今は？
没有出现怪兽
怪獣は現れていない
或许  怪兽之种已经绝迹了
たぶん　怪獣の種は全て死に絶えたんだ
这么说  不会再出现怪兽了吧
じゃあ　もう二度と怪獣は現れないんだね
我们输了
俺たちは負けたんですね
输给失马了吗…
ガウマに負けたのか…
那并不是这个时代的兵器
あれはこの時代の兵器じゃない
一定是5000年前就安排好了的
きっと5000年前から仕組まれていたんですよ
没有怪兽的话  自己亲手杀死人类就行
怪獣がいないなら　この手で人間を殺すだけだ
就算没有怪兽  一定还有能为怪兽世界做的事
それでも　怪獣の世界のためにできることが何かあるはずだ
这也是为了之前战死的怪兽
これまで散っていった怪獣たちのためにも
怪兽师在失去怪兽后果然会变回人类么
やっぱり怪獣使いは怪獣を失うと人間に戻ってしまうのか
就像如今的失马一般
今のガウマみたいに
大熊猫…
ジャイアントパンダは…
前辈  你在干什么？
先輩　何してるんですか？
在写简历
履歴書書いてる
诶…
えっ…
兴趣及特长
戴纳战车（自学）
果然要穿正装吗？
やっぱスーツいるのかな？
我找找…哪去了？
え～っと…どこ行った？
妈  你看见我的正装了吗？
ねえ　お母さ～ん　俺のスーツ知らない？
我没听错吧
うっそだろ
这是我妈妈让我给你的
これ　母ちゃんがガウマさんにって
喔  谢谢啊
おう　悪いな
螃蟹煎饼  丰洲港产的
カニせんべい　豊洲港産だって
怕是要比你在附近抓的螃蟹好吃哦
その辺のカニよりおいしいかもしれませんよ
啧…就你多嘴
ちっ…うるせぇわ
快去上学  要迟到了
早く学校行けよ　遅刻すんぞ
是
は～い
浑身不舒服
調子悪ぃ
这是怎么了啊
何なんだよ　これ
诶  你向高二的道歉了啊
えっ　２年生の人に謝ったんだ
虽然有点晚了
今更だけどね
你在找什么？
何探してんの？
在选文化节上展出的照片
学祭に出すやつ選んでる
是么
へえ～
你介意我用你的照片吗？
夢芽さん写ってるやつ出していい？
非常介意
絶対やだ
沉不来上学了吗？
シズム君ってもう来ないの？
是吗？
そうなの？
是家里有事吧？
なんか家の都合じゃない？
再说他也没融入班级
なじめてなかったしねぇ
果然穿着很别扭啊
やっぱ似合わないよな
看着我吧  煌炎
見ててくれよ　ゴルドバーン
还是不行
やっぱりダメだ
知濑
ちせさん
你没事吧？
大丈夫ですか？
我没事  你们来干什么？
大丈夫ですよ　っていうか何しに？
找煌炎
ゴルドバーンだ
我们决定近期内离开这里
私たち　もうすぐここから去ることにしました
真突然啊
急にですね
应该不会再出现怪兽了
おそらくもう怪獣は現れない
我们和煌炎  在这里都是异常的存在
我々もゴルドバーンも　ここではイレギュラーな存在だ
所以  我们要带着煌炎一起离开
だから　ゴルドバーンも私たちが一緒に連れていきます
为什么？
なんで？
因为没有怪兽的世界  才是正确的世界
怪獣がいない世の中の方が　きっと正しいんですよ
做好思想准备
覚悟を決めておけ
我知道这个世界需要正确
世の中が正しいことなんて分かってますよ
这我知道…
分かってますけど…
但我不能理解啊！
分かんねぇよ！
最近失马无精打采的呀
最近ガウマさん元気ないよね
现在的他就是个普通的大好人
あれじゃもうただのいい人だよ
是啊
ねっ
你在担心他？
ガウマさん心配？
这倒不是
そんなんじゃないけど
是在担心吧
心配なんじゃん
我早就知道终将会迎来这一天的
いつかこんな日がやってくるのは分かってたはずなんだけど
前辈
先輩も
还有你  都要离我而去
君も　いなくなっちゃうんだな
你来干什么的？
何しに来た？
决斗的话  我乐意奉陪
決闘だったら　相手してやるよ
不
いえ
我想  应该不会再出现怪兽了
たぶんもう　怪獣は現れないと思います
是我们输了
俺たちの負けです
我是来告诉你这个…
それを伝えに…
别以为你光凭这句话就能了事！
そんな言葉だけで　済まされると思うな！
你们至今都做了些什么
お前らが今まで何をしてきたか
就让我来告诉你！
それを教えてやる！
失马  你在干什么！
ガウマさん　何やってんすか！
快住手！
やめてください！
不能…不能动粗！
暴力…暴力ダメ！
别让我再看见你！
二度と俺の前に姿現すな！
我正有此意
そのつもりです
真可悲  你的拳头挨起来一点也不痛  从前就是如此
ガウマさんのパンチ　悲しくなるほど痛くないんですよ　昔っから
不会再出现怪兽了？
怪獣がもう現れない？
所以你才无精打采的吗？
それで元気なかったんですか？
啊？
はあ？
我看上去是这样吗
そんなふうに見えてたのか
我以为你身体有点不舒服
ちょっと体調悪いのかと思ってました
不…
いや…
我复活的时候
俺は生き返ったとき
本以为公主肯定也在这个世界的某个角落复活了
姫もきっとこの世界のどこかで　よみがえっているって思ってたんだけどな
公主？
姫？
等等  你找的人是公主殿下吗？
えっ　ガウマさんの捜してる人ってお姫様なんですか？
没错  我曾跟公主互许终身
ああ　俺と姫は将来を誓い合ってた
所以  在我死后  公主好像自尽了
だから　俺が死んだあと姫は　自ら命を絶ったらしい
诶？
えっ？
失马  你是怎么知道自己死后的事的？
ガウマさん　なんで自分が死んだあとのこと知ってるんですか？
我听见的
聞こえたんだ
公主殿下在你死后也寻死了
お姫様もあなたの後を追って死んだのよ
她是想见你才自杀的
あなたに会いたくて死んだのよ
「想把这个交给你」
「あなたにこれを渡そうと」
那是谁的声音？
誰の声だったんですか？
想不起来
思い出せねぇ
但  公主早有预感
でも　姫は予感していたんだ
在遥远的未来  我需要用到戴纳泽诺
遠い未来で　俺がダイナゼノンを必要とすることを
或许  复活的只有怪兽师  而公主…
たぶん　生き返ったのは怪獣使いだけで　きっと姫は…
你再也见不到她了吗？
もう会えないってことですか？
不好说
どうだろうな
不过我很庆幸自己能来到这里
でもここにたどりついてよかった
这里的景色  跟那时的很像
似てたんだよ　ここの景色
我们应该用不上戴纳泽诺了
たぶんダイナゼノンはもう必要ないだろ
我找历要回来了
暦には返してもらった
你要走了吗？
どっか行っちゃうんですか？
或许吧
行っちゃうかもな
怎么了？
どうした？
不  这样仔细一看
いや　改めてよく見ると
就觉得  它还挺帅的
こいつ　かっこいいなって
照片出口
这也太糟糕了
これはひどい
干…干嘛
な…何
我想着还是告诉你一声比较好
一応　暦君に伝えておこうと思って
应该不会再出现怪兽了
たぶん　もう怪獣は現れないよ
好像是的
らしいね
所以  也不用再战斗了
だから　もう戦うこともないよ
是么
そっか
但  我也不会因此
でもそれで　ああ～よかった
…而感到庆幸
…にはならないよ
因为  怪兽已经改变了我和周遭
現に怪獣は　俺と俺の周りを変えてしまった
你恨我吗？
私のこと憎い？
不
ううん
因为你只是  做了自己的工作而已
ムジナさんは　ムジナさんの仕事をしてただけなんだから
可我恨你啊
私は暦君が憎いよ
啊  有了
あっ　あった
…该木乃伊约有5000年的历史，是在与尼泊尔交界处附近的一处
海拔4200米的冰川中发现的，之后出于研究目的被搬运至日本。
起初有人怀疑这是研究所编造的失窃案，但该案当事人全都异口
同声地作证说「木乃伊复活了」，最终警方的调查也不了了之。
这什么？木乃伊？
何これ？ミイラ？
5000年前的木乃伊在日本失踪的案件
5000年前のミイラが日本で消えた事件
木乃伊复活后…失踪了？
ミイラが生き返って…消えた？
所以啊  这说的是失马吧？
だからさ　これガウマさんじゃない？
木乃伊吗？
ミイラが？
诶  好可怕
えっ　怖っ
失马之所以会复活…
ガウマさんが生き返ったのってさ…
怪兽之力？
怪獣の力？
应该是
たぶん
公主殿下不是怪兽师  所以不会复活
お姫様は怪獣使いじゃないから　生き返ったりしない
因为没有复活  所以见不到
生き返ってないから　もう会えない
他是因此才无精打采的吧
それで元気ないんだろうなぁ
是啊
ねっ
蓬
蓬君
明天  你能陪我一下吗？
明日　ちょっとつきあってくんない？
那么  请两位分享一下最喜欢对方的哪一点吧
ええ～お互いのいちばん好きなところ　じゃあお願いします
明天  我要去扫墓
明日さ　ちょっとお墓参り行ってくる
香乃的
香乃の
怎么这么突然？
急にどうしたの？
是很突然
急だよね
几点去？
何時に行くの？
诶？
えっ？
我开车送你吧？
車出そうか？
不用了  我一个人去没事的
ううん　一人で行くから大丈夫
什么！
ええ～！
不是说明天要跟上条先生吃饭吗？
明日上条さんとご飯行くって言ってたよね？
对不起
すんません
还特意配合了你的安排
君の予定に合わせてたのに
真的很抱歉
ほんとごめん
我要听的不是道歉
ごめんじゃなくてさ～
饭什么时候吃都行  下次再去不就好了
ご飯なんていつでも行けるんだから　また今度でいいでしょ
诶！
ええ～！
面试  问题
「我的长处是」…
「私の強みは」…
他可是帮了我们  所以你要好好道谢哦
お世話になったんですから　ちゃんとお礼言ってくださいよ
骑士
ナイト君
我知道的
分かっていますよ
这大清早的  你们来干嘛
なんだ　お前ら　朝っぱらから
我们很快就要回去了  这次是来道别的
お別れのご挨拶に来ました　もうすぐ私たちは帰ります
承蒙关照了
お世話になりました
是么
そっか
你们帮了我很多  回去路上小心啊
いろいろ世話になったな　気をつけて帰れよ
骑士
ナイト君
承蒙关照
世話になったな
听不见啊
聞こえねぇな
来  声音再大点
ほら　もっと大きな声で
花朝这边摆可以吗？
お花ってこっち向きでいいの？
可以吧？
いいんじゃない？
我这还是第一次来给香乃扫墓
私　香乃のお墓参り初めて来たんだ
第一次？
初めて？
之前我一直在逃避
ずっと避けてたから
这次妈妈有点吃惊  不过爸爸看上去还挺高兴
ママはちょっと驚いてたけど　パパはなんかうれしそうな顔に見えた
现在的他们  我相处不来
今の両親　ほんと苦手でさ
你家没这种情况吧？
蓬君家はそんなことないでしょ？
不  我家也…
いや～うちだってさ…
嗯
うん
有个不认识的大叔  或许会成为我爸爸
知らないおっさんが　父親になるかもしれないんだよ
诶
ええ～
不过  他不是什么坏人
まあ　悪い人じゃないんだけどさ
我们都挺不容易啊
大変だね　お互い
对了
あっ
爸爸妈妈成天吵架  我要跟祖先告个状
ママたちがケンカばっかしてること　ご先祖様に言いつけとこ
真的吗
マジか
开玩笑的
うっそ～
我这还是第一次来给别人家扫墓
俺　人ん家のお墓参りなんて　初めて来たわ
我觉得你的话  或许愿意倾听我
蓬君なら私の話　聞いてくれると思って
我去还桶
桶返してくる
啊  嗯
あっ　うん
谢谢
ありがとう
这不就附近吗！
これって近所じゃん！
什么？
何？
有个人突然袭击警察  想抢走手枪
いきなり警官殴って　拳銃奪おうとしたんだって
不抓他才怪
そりゃ捕まるわ
这身打扮不得了啊
このかっこすごいな
给我看看
見せて
自称
怪兽优生主义者
自称  鬼蛇  嫌疑人（自称5021岁）
好帅啊！
かっこいいな！
那边好像依旧挺严重的
まだ大変らしいね　あっち
最先出现怪兽的地方？
最初に怪獣出た所？
你之前带我去过吧
南さんが連れていってくれたよね
嗯
うん
别的很多地方怪兽也出没过
ほかにもいろんな所に怪獣出たよね
怪兽出来后  我们去战斗
怪獣出てきて　戦ったけど
不过在驾驶戴纳泽诺的期间我感觉过得更平常
私はダイナゼノンやってたときの方が普通なことしてた
平常？并不平常吧
普通？普通ではないでしょ
驾驶机器人的确不平常
ロボット乗ったりするのは普通じゃないけど
但去探病  去泳池玩
お見舞い行ったり　プール行ったり
错过庙会后大家一起放烟花
お祭り間に合わなくてみんなで花火したり
都做过
したした
要是不再出现怪兽  不再需要戴纳泽诺的话
もう怪獣出なくなって　ダイナゼノンを使わないなら
那么大家见面的机会也会变少
みんなで会うことも少なくなって
这种平常的事会不会也体验不到了？
そういう普通なこともしなくなるのかな？
其实你们内心某处  是想跟怪兽战斗的吧？
やっぱりどこかで　怪獣と戦いたいと思ってるんじゃないの？
沉的那句话  或许并不完全是错的…
シズム君が言ってたこと　そんなに間違いじゃないかもし…
南
南さん
就算不再有怪兽
怪獣がいなくなっても
就算不再驾驶戴纳泽诺…
ダイナゼノンに乗らなくなっても…
我也想跟你见面
俺は南さんと会いたい
嗯
うん
我喜欢你  请跟我交往
好きです　つきあってください
待在你们身边果然没错
やっぱり君たちのそばにいて正解だった
诶！
えっ！
沉？
シズム君？
我知道失马为什么会从怪兽师变回人类了
ガウマが怪獣使いでなくなり　人に戻った理由が分かった
就跟现在的你们一样
今の君たちと同じなんだ
失马！
ガウマさん！
失马
ガウマ
等等  你这是想干什么？
待ってよ　急になんなの？
你果然现身了
やっぱりお前現れたな
我见你老早就盯上了蓬他们…
前々から蓬たちに目ぇ付けてたもん…
我很感谢你们  你们让我接触到许多美妙的情绪
二人には感謝してる　たくさんのすてきな情動に触れることができた
谢谢
ありがとう
失马  你身体！
ガウマさん　体！
我们违反世界的法则  在怪兽之力下复活
俺たちは世の中の理に反して　怪獣の力で生き返った
但身为人类的你  肉体终会消亡并再次迎来死亡
でも人である君は　いつか体が滅んでそしてまた死ぬ
而我们一直跟怪兽连接在一起  所以并不会这样
俺たちはいつも怪獣とつながっていたから　そういったことはないけど
这种事  一开始就告诉我啊…
最初っから教えといてくれよ　そういうのは…
如果我告诉你  你会成为怪兽优生主义者吗？
教えていたら　怪獣優生思想になっていたのか？
别问这种显而易见的问题…
バカでも分かること聞くんじゃねぇよ…
胜负已定才对  怪兽优生主义者！
勝負はついたはずだ　怪獣優生思想！
你们失去了所有怪兽！
すべての怪獣は失われた！
我可没失去怪兽
俺が怪獣を失うことはない
实例化操控
インスタンス・ドミネーション
难道说  这家伙…
まさか　こいつ…
体内藏着怪兽？
体内に怪獣を？
怪兽理应自始至终都自由才对
怪獣はどこまでも自由であるべきだ
沉变成了怪兽
シズム君が怪獣に
怎么了？
どうしたの？
这样啊
そっか
不用管我  你快过去吧
私のことはいいから　行ってきなよ
请居住在周边的各位  避难时要万分小心
周辺地域にお住まいの方は　十分気をつけて行動してください
东京都发现新的怪兽移动物体
等收到详细消息…
詳しい情報が入り次…
怪兽？
怪獣？
煌炎！
ゴルドバーン！
把历叫来…
暦を呼べ…
用戴纳泽诺阻止他
ダイナゼノンでヤツを止めるぞ
但  你这副身体…
でも　ガウマさんがその体じゃ…
这里就交给我
ここは俺が引き受ける
有煌炎在  哪怕没有你们驾驶  我也能跟戴纳泽诺合体
ゴルドバーンがいれば　お前たちが乗り込まなくとも　ダイナゼノンと合体はできる
就算如此…
だからってな…
老实在这等着
ここで待っていろ
超合体龙王
超合体竜王
帝王古利特骑士！
カイゼルグリッドナイト！
骑士正在试图阻挡怪兽
ナイト君が怪獣を遠ざけようとしてくれています
趁现在去医院
今のうちに病院に
医院是治不好的吧…
病院で治るもんじゃねぇだろ…
但是  你待在这里也无济于事啊
でも　ここにいてどうにかなるわけじゃないでしょ
失马？
ガウマさん？
喂喂
おいおい
还以为死定了呢
死ぬかと思ったぜ
看来  怪兽世界还没有结束
まだ　怪獣の世界は終わっていない
本字幕由星空字幕组制作 仅供试看交流 如你喜欢 请支持正版
翻译&时轴：千恋　后期：MIR
无法实现的愿望，是什么
？
因为你微微俯身朝着我温声细语
君が少し俯いたまま話していたからさ
所以我才会试着往前一步走近你
いつもより一歩近く歩いてみたんだ
就像夕阳投下的指针一般  你我的身影随着时间变长
夕日　時計の針のように影が背伸びしてく
城市变化的脚步则很急促  早已传来下个季节的声音
街は急ぎ足　次の季節の声がした
爱这个字眼一旦说出口来便顿觉乏味
愛　とか言うのも言葉にしちゃ呆気ないもんだな
我所相信的尽是些眨眼间错失的事物
瞬きの間に見逃したものばかり信じた
许下的诺言  喜爱的花朵  口袋中的宝贝
約束の言葉　大好きな花　ポッケの宝物
你似乎也要随着这些闪亮记忆一同消失…
そんなキラキラごと君も消えちゃいそうでさ…
我赶紧奔跑起来  不知能否赶上？手上仍留你的感触
走り出していた　間に合うかな？手は握ってるよ
这个世界或许并没有那么宽广
多分この世界　広くはない
因为我今天就要向外迈出一步
今日は僕が一歩踏み出すから
这实在是由于
とても眩しかった
你笑得太耀眼
君は笑っていた